Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪पुराने घर में, हल्की हवा चल रही है♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪फूलों की खुशबू लेकर♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪तुम इतनी जल्दी में, बिना किसी हिचकिचाहट के चले गए♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪इससे पहले कि मैं खुशी महसूस कर पाता♪
♪I dared not write a single word♪
♪मैंने एक भी शब्द लिखने की हिम्मत नहीं की♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪डर है कि कहीं यह मेरा दिल न दे दे♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪एक मूर्ख आत्मा को अकेलेपन में पीछे छोड़कर ♪
♪The world grows old♪
♪दुनिया बूढ़ी हो रही है♪
♪Time slips by like a blade♪
♪समय ब्लेड की तरह फिसल जाता है♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪हर दिन और रात मैं फूलों के खिलने का इंतज़ार करता हूँ♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪ऐसा लगता है जैसे हज़ार साल कभी बीते ही नहीं♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪हवा आपकी हथेली पर पंखुड़ियाँ गिरा देती है♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪प्यार हमें मूर्ख बना देता है, अंतहीन यादों में खो देता है♪
♪No one cares about our story♪
♪किसी को हमारी कहानी की परवाह नहीं है♪
♪Slowly fading away♪
♪धीरे-धीरे लुप्त हो रहा है♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪फूल बर्फ में खिलते हैं, जीवन की तरह संक्षिप्त♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪ युगों-युगों से अनेक कविताएँ बोलती हैं♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪प्यार और नफरत, बिछड़ना और अतीत की कसमें♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪काश इस जीवन में हमारी राहें कभी न मिलतीं ♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪कुछ भी हमें अलग नहीं कर सकता, भले ही हम महासागरों से दूर हों♪
=The Princess Decree=
=राजकुमारी का फरमान=
=Episode 12=
=एपिसोड 12=
(The Palace Imperial Study)
(पैलेस इंपीरियल स्टडी)
I, Gan Sheng, request an audience with Your Majesty.
मैं, गान शेंग, आपसे मुलाकात का अनुरोध करता हूँ ।
There is an urgent matter that requires discussion.
यह एक अत्यावश्यक मामला है जिस पर चर्चा की आवश्यकता है।
His Majesty is unwell and has already retired.
महामहिम अस्वस्थ हैं और पहले ही सेवानिवृत्त हो चुके हैं।
General Gan, please return another day.
जनरल गण, कृपया किसी और दिन वापस आइये।
If His Majesty is ill,
यदि महामहिम बीमार हों,
then I should all the more pay a visit.
तो मुझे और भी अधिक दौरा करना चाहिए।
His Majesty has barely fallen sick,
महामहिम मुश्किल से बीमार पड़े हैं,
yet you rush into the palace so hastily
फिर भी तुम इतनी जल्दी से महल में घुस जाते हो
that I cannot even keep up appearances.
मैं तो दिखावे के लायक भी नहीं रह सकता।
If I allow you inside,
अगर मैं तुम्हें अंदर आने दूँ,
the civil officials will use it against us.
नागरिक अधिकारी इसका इस्तेमाल हमारे खिलाफ करेंगे।
Whatever the matter is, can you not discuss it with me first?
जो भी मामला है, क्या आप पहले मुझसे इस पर चर्चा नहीं कर सकते?
I came today to ask something.
मैं आज कुछ पूछने आया हूं।
The tribute from Nanjiang has already arrived.
नानजियांग से श्रद्धांजलि पहले ही आ चुकी है।
How does His Majesty find it?
महामहिम को यह कैसा लगा?
What does the general think?
जनरल क्या सोचते हैं?
In my opinion,
मेरी राय में,
the tribute is fine enough,
श्रद्धांजलि काफी अच्छी है,
but
लेकिन
the treasures of Nanjiang
नानजियांग के खजाने
are far more than these items.
ये वस्तुएं इन वस्तुओं से कहीं अधिक हैं।
Exotic beasts and rare curios are only trifles.
विदेशी जानवर और दुर्लभ कलाकृतियाँ तो केवल तुच्छ वस्तुएँ हैं।
Nanjiang's greatest treasure
नानजियांग का सबसे बड़ा खजाना
is its vast fertile land.
इसकी विशाल उपजाऊ भूमि है।
Your Highness,
महारानी,
what is your view?
आपका क्या विचार है?
That depends on your abilities, General.
यह आपकी योग्यता पर निर्भर करता है, जनरल।
If you can present such land to me,
यदि आप मुझे ऐसी भूमि भेंट कर सकें,
then it would naturally be most welcome.
तो स्वाभाविक रूप से यह सबसे स्वागत योग्य होगा।
Your Highness,
महारानी,
I understand that you harbor resentment.
मैं समझता हूं कि आपमें नाराजगी है।
But what General Gan said earlier
लेकिन जनरल गान ने पहले जो कहा था
was clearly a call to attack Nanjiang.
यह स्पष्ट रूप से नानजियांग पर हमला करने का आह्वान था।
Once war begins,
एक बार युद्ध शुरू हो जाए,
there is no turning back.
यहां वापसी का कोई मोड़ नहीं।
For Your Highness,
महामहिम,
what benefit does that bring?
इससे क्या लाभ होगा?
Understand?
समझना?
Li Yuanze, you think you deserve to say that?
ली युआनज़े, क्या आपको लगता है कि आप ऐसा कहने के लायक हैं?
I want everyone to taste
मैं चाहता हूं कि हर कोई इसका स्वाद चखे
the suffering I endured five years ago.
पांच साल पहले मैंने जो कष्ट सहा था।
Besides,
अलावा,
if I can make Official Li uncomfortable,
अगर मैं आधिकारिक ली को असहज कर सकूं,
why would I not do it?
मैं ऐसा क्यों नहीं करूंगा?
(This scent...)
(यह सुगंध...)
Official Li,
अधिकारी ली,
what is wrong?
गलत क्या है?
Your Highness,
महारानी,
I am fine.
मैं ठीक हूँ।
Since His Majesty has already retired,
चूँकि महामहिम पहले ही सेवानिवृत्त हो चुके हैं,
I will take my leave for now.
मैं अब विदा लेता हूं।
Pingning,
पिंगिंग,
why did you speak to him like that just now?
तुमने अभी उससे ऐसे क्यों बात की ?
You clearly did not mean it,
आपका स्पष्टतः यह आशय नहीं था,
yet you insisted on hurting him with your words.
फिर भी आपने अपने शब्दों से उसे चोट पहुँचाने पर जोर दिया।
Matters of adults
वयस्कों के मामले
are not for children to meddle in.
ये बच्चों के लिए दखलंदाज़ी करने की जगह नहीं हैं।
Pingning,
पिंगिंग,
I am not a child anymore.
मैं अब बच्चा नहीं रहा.
If that is the case,
यदि ऐसा है तो,
let me ask you.
मुझे आपसे पूछना है.
Did you hear the deeper meaning behind Gan Sheng's words?
क्या आपने गान शेंग के शब्दों के पीछे छिपे गहरे अर्थ को सुना?
That is simple.
यह सरल है.
Gan Sheng is ambitious and ruthless.
गान शेंग महत्वाकांक्षी और निर्दयी है।
He wants to invade Nanjiang and expand our borders.
वह नानजियांग पर आक्रमण करना चाहता है और हमारी सीमाओं का विस्तार करना चाहता है।
Once the two nations go to war,
एक बार जब दोनों राष्ट्र युद्ध में उतर जाते हैं,
military spending will rise.
सैन्य खर्च बढ़ेगा।
His prestige
उनकी प्रतिष्ठा
will naturally rise with it.
स्वाभाविक रूप से इसके साथ वृद्धि होगी।
By that time,
उस समय तक,
he will reap all the benefits.
वह सभी लाभ प्राप्त करेगा।
Gan Sheng is selfish and greedy.
गान शेंग स्वार्थी और लालची है।
But there is one thing he was not wrong about.
लेकिन एक बात ऐसी थी जिसके बारे में वह गलत नहीं थे।
What is it?
यह क्या है?
A thousand miles of fertile land and endless rivers and mountains.
हजारों मील की उपजाऊ भूमि और अंतहीन नदियाँ और पहाड़।
Treasures like these
इस तरह के खजाने
would Your Majesty truly feel nothing?
क्या महाराज को सचमुच कुछ भी महसूस नहीं होगा?
How can a ruler be without ambition?
एक शासक महत्वाकांक्षा के बिना कैसे हो सकता है?
But I have no wish to be another Emperor Wu of Han.
लेकिन मेरी हान का दूसरा सम्राट वू बनने की कोई इच्छा नहीं है।
I only wish to follow the ways of Emperors Wen and Jing.
मैं केवल सम्राट वेन और जिंग के मार्गों का अनुसरण करना चाहता हूं ।
Why?
क्यों?
If war breaks out,
यदि युद्ध छिड़ गया,
(Jing) may indeed expand its borders.
(जिंग) वास्तव में अपनी सीमाओं का विस्तार कर सकता है।
A great legacy may be achieved.
एक महान विरासत हासिल की जा सकती है।
But
लेकिन
the people will suffer for it.
लोगों को इसका खामियाजा भुगतना पड़ेगा।
It brings them no benefit.
इससे उन्हें कोई लाभ नहीं होता।
A ruler's legacy
एक शासक की विरासत
lies not only in distant glories but also in what is near.
यह न केवल दूर की महिमा में निहित है , बल्कि निकट की महिमा में भी निहित है।
A brilliant line in the history books
इतिहास की किताबों में एक शानदार पंक्ति
cannot compare to households filled with light.
प्रकाश से भरे घरों की तुलना नहीं की जा सकती ।
(Princess Royal Yong'an's Residence)
(राजकुमारी रॉयल योंगान का निवास)
If I can make Official Li uncomfortable,
अगर मैं आधिकारिक ली को असहज कर सकता हूं,
why would I not do so?
मैं ऐसा क्यों नहीं करूंगा?
This is a secret coagulation balm from the Princess Royal's Residence.
यह राजकुमारी रॉयल के निवास से एक गुप्त जमावट बाम है ।
It uses sappanwood as medicine and carries a unique scent.
इसमें औषधि के रूप में सैप्पनवुड का उपयोग किया जाता है और इसकी सुगंध अनोखी होती है।
Within the capital,
राजधानी के भीतर,
no one else knows the formula.
कोई और इस सूत्र को नहीं जानता.
I used it only once, on Mr. Qingya that day.
मैंने इसका प्रयोग केवल एक बार किया, उस दिन श्री किंग्या पर।
Why would he have any on him?
उसके पास कोई क्यों होगा?
(Qingya and White Deer)
(किंग्या और सफेद हिरण)
(If you truly are him...)
(यदि आप सचमुच वही हैं...)
General, a young servant in the residence has been acting suspiciously.
जनरल, निवास में एक युवा नौकर संदिग्ध तरीके से काम कर रहा है।
He left without permission.
वह बिना अनुमति के चला गया।
Should we bring him back for questioning?
क्या हमें उसे पूछताछ के लिए वापस लाना चाहिए?
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Let him go.
उस को छोड़ दो।
Let us see
आओ देखते हैं
which household this burrowing rat
यह बिल खोदने वाला चूहा किस घर में है
belongs to.
से संबंधित।
Yes.
हाँ।
(Could it be)
(यह हो सकता है)
(that she was testing my wound?)
(कि वह मेरे घाव का परीक्षण कर रही थी?)
Sir, you seem rather unsettled today.
महोदय, आज आप कुछ अशांत लग रहे हैं।
You see clearly, Master.
आप स्पष्ट देख रहे हैं, गुरुजी।
The Princess may already be suspicious.
राजकुमारी को शायद पहले से ही संदेह हो गया होगा।
If one day
अगर एक दिन
she discovers the identity of Mr. Qingya,
उसे श्री किंग्या की पहचान का पता चलता है,
I hope you will lend your aid.
मुझे आशा है कि आप अपना सहयोग देंगे।
I have long said
मैंने बहुत पहले कहा था
that I am willing to be of service to you.
कि मैं आपकी सेवा करने को तैयार हूं।
Sir,
महोदय,
do you recognize this?
क्या आप इसे पहचानते हैं?
This is...
यह है...
Open it and see.
इसे खोलो और देखो.
Windvine?
विंडवाइन?
It grows in the Eastern Sea.
यह पूर्वी सागर में उगता है।
When my mentor was still alive,
जब मेरे गुरु अभी जीवित थे,
every so often
हर बार
he would ask traveling merchants to search for it.
वह यात्रा करने वाले व्यापारियों से इसकी खोज करने को कहता था ।
Zhao had asthma since childhood
झाओ को बचपन से ही अस्थमा था
and needed Windvine for her medicine,
और उसे दवा के लिए विंडवाइन की ज़रूरत थी,
keeping it with her at all times.
इसे हर समय अपने पास रखना।
But now
पर अब
she has no use for it anymore.
अब उसे इसकी कोई आवश्यकता नहीं है।
Some days ago,
कुछ दिन पहले,
Lotus Pavilion
लोटस पैवेलियन
received a large donation.
को बड़ा दान मिला।
The only condition was that I
एकमात्र शर्त यह थी कि मैं
find this
इसे खोजो
Windvine.
विंडवाइन.
Who was it?
कौन था?
The Princess Royal,
राजकुमारी रॉयल,
Xiao Pingning.
जिओ पिंगनिंग.
Xiao Pingning?
जिओ पिंगिंग?
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪जब हम पहली बार मिले थे, चाँदनी पानी पर लहरा रही थी♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪सपनों में आपकी छवि कोमल आँखों से पीछे मुड़ती हुई♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪मेरे दिल पर एक निशान, एक ख़याल चुपचाप छिपा हुआ♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪शब्द लगभग बोले जा चुके थे, फिर भी हमारी कहानी समय में रुक गई♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪आपकी नज़रें जानी-पहचानी लगीं♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪मेरे दिल में अंकित, एक आंसू समुद्र बन गया♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪कितनी बार हम अपने भाग्य के विपरीत चलते हुए आगे बढ़ गए हैं?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪केवल किसी की खुली हथेली में वापस चक्कर लगाने के लिए♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा, मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪मेरा दिल अचानक नरम और कोमल हो जाता है♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪ लालसा बह रही थी और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪मुस्कान और आँसुओं ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪The words were similar♪
♪शब्द समान थे♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪आँखें बंद करके ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा, मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪मेरा दिल अचानक नरम और कोमल हो जाता है♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪ लालसा बह रही थी और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪मुस्कान और आँसुओं ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪The words were similar♪
♪शब्द समान थे♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪आँखें बंद करके ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪After we part and meet again♪
♪जब हम अलग हो जाएंगे और फिर मिलेंगे♪
♪Your face had already changed♪
♪तुम्हारा चेहरा पहले ही बदल चुका था♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪ लालसा बह रही थी और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪If your words are clear♪
♪यदि आपके शब्द स्पष्ट हैं♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪हड्डियों में उकेरी गई छवि की तरह♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आत्मा किसकी त्वचा के नीचे छिपी है♪